[SPEAKER_01] Tako se to dogodilo da sam se na jednom zaleđenom mostiću zavrtio i kad sam stao, ništa se mi nije dogodilo, ali kad sam stao na mjestu, tad je me jedna gospođa udarila i priključila mi obje noge, desno su mi pokrpali, lijevo su mi morali amputirati i odinanput nađe se u bolnici, dužan, slomljen, opljačkani, bez zdravlja i I pitam se ono, Bože, pa zašto?
[SPEAKER_01] Hvala na pozivu.
[SPEAKER_02] Evo, Zlatko je katolički suprug, otac petero djece, vozač po struci, dakle po zanimanju i trenutno je na studiju da bude jednog dana Đakon ako Bog da.
[SPEAKER_02] Ali ja opinjemo što se dotaknemo toga dijela života, jako turbulentnog dijela kako mi znaš i reći, dakle odabira poziva i svega, ja bih htio da mi odgovoriš na jedno filozofsko pitanje.
[SPEAKER_02] Tko je Zlatko Krznarić?
[SPEAKER_01] Tko je Zlatko Krznarić?
[SPEAKER_01] Pa evo, najprije djete Bože.
[SPEAKER_01] Otac, suprug, brat i prije svega onaj koji želi ljubiti gospodina.
[SPEAKER_01] Otac sam Petra djece, oženjen sa svojom suprugom Sandrom, najboljom ženom na svijetu za mene, već 27 godina i evo jedan prekrasan obiteljski život.
[SPEAKER_01] Život pun usporna i padova, ali i vjernosti i ljubavi koja kroz sve to skupa traje i diže nas uvijek.
[SPEAKER_02] Bog hvala, tako treba biti.
[SPEAKER_02] Evo, zlako ti si obraćenik i naravno u životu svakog obraćenika se u životu dijeli na dva dijela, prije susreta s Kristom i poslije susreta s Kristom.
[SPEAKER_02] Zanima me kako je izgledat tvoj život prije obraćenja.
[SPEAKER_02] Ne moram šta tišu sve neke detalje, ali da te malo bolje gledatelji upoznaju.
[SPEAKER_01] Klasika, ona standardna priča., sve sakramente u svoje vrijeme i takto.
[SPEAKER_01] I onda dođe taj neki pubertet, poludiš malo i sve to skupati.
[SPEAKER_01] Počne biti tlaka i šta će to meni, i odbacit sam Boga.
[SPEAKER_01] Znači, 93.
[SPEAKER_01] u svojoj 21.
[SPEAKER_01] godini, mislio sam da mi to ne treba i počeo sam svjetovno razmišljati, živjeti, tulumariti, bavio sam se sportom aktivno i imao sam svoj novac, auto, motor, sve to.
[SPEAKER_01] je to skupa lijepo izgledalo na van.
[SPEAKER_01] Međutim, ta faza je trajala nekih možda par mjeseci, šest mjeseci.
[SPEAKER_01] I stalno sam sve više uz taj užitak, recimo, u svijetu, ne imaš najzvan, ono, sve.
[SPEAKER_01] Osjećaj jednu samoću, prazninu, nešto mi je falulo.
[SPEAKER_01] Bez obzira kako je vjera prije bila onak reda radi, ili tradicija, ili odgoj, tak, nije dobio žar, ali je to bilo jako puno.
[SPEAKER_01] i to mi je nešto falilo.
[SPEAKER_01] Evo, tada se dogodila jedna velika ispovijed za mene, ispovijed koja je trajala sad vremena, Frante Barišić.
[SPEAKER_01] I kad mi je dao odriješenje od grijeha, pao je ogroman blato s mene i ja sam izašao kao novi čovjek.
[SPEAKER_01] I to je bio moj početak s Bogom i od toga trenutaka do dana današnjega nastojim živjeti punim plućima za gospodina.
[SPEAKER_01] Prije te ispovijedi bila jedna vezal, tako.
[SPEAKER_02] Ako je nastavila i nakon te ispovijedi, pak nam možeš nešto više spričati.
[SPEAKER_02] o tome?
[SPEAKER_01] Pa da, evo, zapravo sam ja veliki sretnik, imam svoju Sandru, ta žena je moja supruga je od mene učinila i oca i muža i kroz nju sam se ostvario u puno područja i ona je uvijek imala veliko srce za mene i mi smo hodali na svjetovan način dva godine i tad smo prekinuli, zapravo ja sam nju ostavio i mislim da ono, to je to.
[SPEAKER_01] Sve, ako užimo, ona je lijepa, pametna, dobra, sve je super, naj, naj, naj, super.
[SPEAKER_01] Ali, jednostavno, ja nemam žar, meni, ne, neke mi je falo.
[SPEAKER_01] I prekinuli smo i onda je došla ta faza bezboga i tu sam imao neke druge cure i tak.
[SPEAKER_01] I kad se dogodila ta ispovijed, kad sam odlučio ponovno s gospodinom krenuti onak reset totalni, tad nisam više izlazio van, tad sam otišao u crkvu.
[SPEAKER_01] Znači, ono, sred dana, idem na pol sata u crkvu, na čvenik s gospodinom, ne u kafić s društvom, nego evo tražiti svoju nutrinu s Bogom i svoj odnos s njim.
[SPEAKER_01] I kroz duhovne obnove, kroz molitve, jednostavno sam u jednom trenu shvatio da je zapravo Sandra bila najbolja osoba u mojem životu, najbolja ženska osoba i moj bingo.
[SPEAKER_01] Onda sam, nakon te spoznaje, došao do nje kao najmanje od.
[SPEAKER_01] Najmanji od najmanjih malih kao makova zrno.
[SPEAKER_01] I došla sam reći da zapravo je ona predivna osoba, da se abi slijep i da ništa od nje ne tražim, nego samo hoću da zna.
[SPEAKER_01] Da sam pogriješio, da sam toga svjestan i da ne moram niti pozdraviti više, niti moram biti prijatelj, ništa ne tražim.
[SPEAKER_01] Samo hoću da zna.
[SPEAKER_01] I da joj dajem slobodu.
[SPEAKER_01] Evo, ona je u toj fazi tražila sebe da li ide za čas.no, se je dao za brak, čudno da si kaj sad došao, pa to je završena priča.
[SPEAKER_01] Međutim, kroz neko vrijeme počeli smo natrag hodati, prijateljjevati prvo pa hodati.
[SPEAKER_01] Bojala se šta to znači, da li sam lud, kaj mi je sad došlo.
[SPEAKER_01] Iako me vidla u crkvi, ali nekak mi je opet dala šansu, povjerovala i ta šansa se isplatila.
[SPEAKER_01] Imamo petra djece, tri sina, dvije kćeri i ja mogu reći da je ona najbolja žena na svijetu.
[SPEAKER_02] Dakle, nakon te druge veze, ubrzo je došao brak, brak za koji ste se premali u čistoći.
[SPEAKER_02] Tome ste i svjedočili više prilika, ali evo, nakon koliko desetak godina dogodila se jedna fatalna nesreća.
[SPEAKER_02] Ispravljam u godinama, ali možete nam reći što se zapravo dogodilo?
[SPEAKER_01] Možda nisam to spomenuo, znači, ove sate, neke, znači, hodili smo tri godine u čistoći, mi smo prije probali sve ono što je svijet nude, i shvatili smo da to nije to.
[SPEAKER_01] U ovoj čistoći se otkrije njezino unutarnje ljepote, i to je ono od čega se živi, to je ono koje traje.
[SPEAKER_01] To je taj korijen, to je zapravo temelj, i kad to imaš onda kasnije, kad god do života dođe, ti se znaš osloniti na tu osobu, jer je tu savjes između Boga i nas.
[SPEAKER_01] I evo, tako krenuli smo u brajuk i oženili se 98.
[SPEAKER_01] I vidite, ako hoćeš da spomenem tu situaciju našu, 2011.
[SPEAKER_01] se to dogodilo gdje sve u životu nekako slažeš, dobro ti ide, posao, život, obitelj, sve to se razvija super.
[SPEAKER_01] I 2011.
[SPEAKER_01] smo uložili sav novac na gradnju nekretnine na moru.
[SPEAKER_01] I napravili smo jednu zgradu, nas više sudjelovalo tome na Pagu, lijepo zaradili, sve je to skupa super.
[SPEAKER_01] Onda smo išli dalje na Krk i tamo nas je čovjek prevario, ostali smo bez svega.
[SPEAKER_01] I ovaj, nije sad bitni detalji, komplicirana priča, ali jednostavno u jednom trenutku, sa mojih 39 godina, ostao sam opljačkan, ostao sam dužan, ostao sam prevaren i u jednoj takvoj situaciji, kako je to sve skupa išlo, došao je stečaj, neki dva, tri tjedna nakon stečaja ja sam ja nesreću sa obraćajem, no u kilometar od kuće gdje se svaki dan vozim, na pamet znaš svaki kamen.
[SPEAKER_01] Ali evo, tako se to dogodilo da sam se na jednom zaleđenom mostuću zavrtio i kad sam stao, ništa se mi nije dogodilo, ali kad sam stao na mjestu, tad je me jedna gospođa udarila i priključila mi obje obje noge, desno su mi pokrpali, lijevo su mi morali amputirati.
[SPEAKER_01] I odjedanput nađe se u bolnici, dužan, slomljen, opljačkan, bez zdravlja.
[SPEAKER_01] I pitam se ono, Bože, pa zašto?
[SPEAKER_01] Bože, gdje si?
[SPEAKER_01] I zašto si dopustio sve ovo tako odjedanput, sa svih strana me tučiš?
[SPEAKER_01] I znam tih dana to je bilo takvih iznenada.
[SPEAKER_01] Lazio sam u bolnici, nisam spavao tri dana i dođe moja supruga i kaže mi zlatko, ja sam se osjećao nekako slomljeno i u jednoj poziciji, pad poziciji, ne znam se za što primijetiti, kutusi.
[SPEAKER_01] I ona mi dođe reći, zlatko, trudna sam dva mjeseca s našim petim djetetom, s našim leom.
[SPEAKER_01] Ja gledam, ja sam zarađujem za obitelj, ona je kućanica, Bogu hvala.
[SPEAKER_01] Imali smo ona prekrasan kredit u švicarskim francima, sve je bilo pod hipotekom i pod hipotekom naša kuća., kuća roditelja i ona kada bi se i zaposlila, ne bi bilo dovoljno za ratu.
[SPEAKER_01] I tat me na primi za ruku i kažem, zlatko, evo, taman da smo od sad tak siromašni da nikada više nećemo ništa imati i da nam zbog našeg siromaštva socijalna služba mora tu djete uzeti.
[SPEAKER_01] Ja bih ga rodila, ja sam mu majka, dala bi mu život jer Bog ima plan za nas.
[SPEAKER_01] Kad je ona to rekla, pa to.
[SPEAKER_01] Pa to je za mene bilo ono najpotrebnije kada je im trebala.
[SPEAKER_01] Ja sam vidio njezinu vjeru, njezinu hrabrost, njezinu odanost, njezinu vjeru koja je bila ono, planina i to me je strašno ohrabrilo.
[SPEAKER_01] Došao je tad bolnički kapelan do mene, pita me tko sam, šta sam, kako sam i tak, ja to, Jadikovke svoje, pa ovo, pa ono itede i kako sam više nabrajao, tak se taj čovjek sve više smijao, veliki časni Milan Lončarić.
[SPEAKER_01] Rećemo još, pa imao sam kasku policu, ne znam, 2,5 milijuna kuna sam trebao dobiti.
[SPEAKER_01] Očito nisam uplatio prije nesreće, 0 kuna, mnogo je sve.
[SPEAKER_02] To je prava stvar.
[SPEAKER_01] I smije se od uha do uha.
[SPEAKER_01] I on je normalan.
[SPEAKER_01] I onda mi je rekao proječki riječ, rekao mi je Zlatko, do sad si mogao biti katolik na papiru, ali evo danas te Bog zove da on predaje svoj život.
[SPEAKER_01] Ako si to spreman učiniti, pisat ćeš u njemu, svjedočit ćeš.
[SPEAKER_01] Imaš pravo radost koja ne ovisi o tvome novcu i zdravlju koji ti Bog daje.
[SPEAKER_01] I gledam, ne moram vjerovati, kaj on govori, imam takvu nevolju ispričao, meni neke sasvim deseto, ali kasnije je rekao da uopće nije bio svjestan, kaj govori, a stvarno ga je Duh obuzeo, Duh Sveti.
[SPEAKER_01] I ja sam otišao dole u bolničku kapelicu, prenio sam svoje živote Bogu, spusti jedan predivan mir na mene, kao da sam napravio najvažniji ugovor s Dragim Bogom, bez tinte i papira, i predao mu je svoj život i tati, počeli mu je priča s Bogom.
[SPEAKER_01] Kasnije se sve skupa posložilo na najbolji mogući način, i evo mogu reći da sam sretan čovjek.
[SPEAKER_01] Vratili smo sve dugo, odavno uz Boži pomoć na, rekli bi, naravno način, i evo, Bog je živ.
[SPEAKER_02] Nakon tog predanja i nakon tih proračkih riječi, da ćeš pisati i govoriti, to se ubrzo obestimilo.
[SPEAKER_02] 2017.
[SPEAKER_02] tepi izlazi prva knjiga, nadam se da ne i zadnja, nazva ti si svjedok i evo to je zbilja bio jedna uspješnica s kojom si prošao čitavu državu pa i šire i ja mislim da su ljudi bili ganuti, oduševljeni, potaknuti tvojom pričom i svime onome što si ti dožive, što si sve napisao i nakon tog obračenja koje se zapravo dogodiloio dubljeg obračanja nakon te nesreće.
[SPEAKER_02] Dakle, puno su mnoga svjedočanstva u toj knjizi, mislim da nitko nije ostao ravnodušan na njih.
[SPEAKER_02] Pa kako ti glaš na uspjeh te knjige?
[SPEAKER_02] Ja ti svjedok, žao mi što nisam mogao danas donijeti, zaboravio sam, imam jedan primjerak sa potpisom autora doma, doma mi je ostalo, ali poznajem puno ljudi, dakle, imaju doma tu knjigu, doista ta knjiga gotovo u svakom katoličkom domu.
[SPEAKER_01] Ja se prvo tebi zahvaljujem, ovo javno, zato jer si mi napravili turov.
[SPEAKER_01] Ja mislim da kod gospodina ideš među svećenike, gore mučenik radi toga.
[SPEAKER_02] Bilo je posla, ali bilo je bilo.
[SPEAKER_01] Malo lako posložiti mene polupismenoga da napiše knjigu.
[SPEAKER_01] Da, ja nisam shvatio ozbiljno svećenika, kad se toga tiče pisaćeš u njemu, to mi on rekao, ali meni to jednu uglu unutra, drugu van.
[SPEAKER_01] Međutim, nakon nekog vremena, posle nesreće i tak.
[SPEAKER_01] Tako, dobi sam taj nutarnji glas da mi gospodin govori neke stvari i pita sam jednog dana u crkvi šta mogu činiti za tebe Bože i dobi sam odgovor koji nisam uopće mogao prihvatiti niti računati da piše knjigu i trajala je borba neko vrijeme.
[SPEAKER_01] Mislim da negdje nešto malo manje od dvije godine sam se borio neću pisati zašto sam on iz crkve nikad i tako jer bi se jedan od najgorih učenika u školi i meni je ono.
[SPEAKER_01] Meni je sjed za stol i pisati, nema šanse.
[SPEAKER_01] I ko će čitati od mene, međutim, evo, išle su četiri izdanja, tisuće komada, prevod itd.
[SPEAKER_01] Bog ima plan.
[SPEAKER_01] Kad sam u prvom izdanju pitao, Bože, koliko komada, pa mi je to rekao par tisuća.
[SPEAKER_01] Ove koji tiskaru imaju se čudaju.
[SPEAKER_01] Pa nakon par mjeseci, u jedno drugo izdanje, opet, tu su bile tisuće komada.
[SPEAKER_01] To je tako nevjerojatnonik, taj vlasnik tiskara je se čudio meni, kusti.
[SPEAKER_01] Preko vas, nikog ništa.
[SPEAKER_01] Ali ovaj koji ima potaknut drži svijet u ruci i Bog je stvarno čudesan i doista nas poznaje bolje nego mi sami sebe.
[SPEAKER_01] I kroz tu knjigu sam napisao svoje slabosti, svoju iskrenost, ogolesno sebe do kraja.
[SPEAKER_01] I očito je to neke kade ljudima potrebno, svi smo negdje tanki, svi imamo neke kade nas žulja, od svađe pred roditeljima, od naše intima, od razgolesno se do kraja.
[SPEAKER_01] i ljudi su prepoznali tu jednu iskrenost, autentičnost.
[SPEAKER_01] Nemam pisati neke velike o sebi.
[SPEAKER_01] Običan sam, mali čovjek, slab.
[SPEAKER_01] I pisao sam koliko sam ja slab i koliko Bog velik kroz moje slabosti.
[SPEAKER_01] Da on uvijek ima u najgoroj nevolji najbolje rješenje.
[SPEAKER_01] Ako smo s njim.
[SPEAKER_01] Jer on je uvijek vjeran, se ne pitam gdje smo mi.
[SPEAKER_02] Da, to je ono glavno pitanje.
[SPEAKER_02] Recimo, koje je poglavlje u knjizi tebi najdraže?
[SPEAKER_02] A koje je bilo možda?
[SPEAKER_02] gušt pisati ili kojeg se zguštam sjećajuš?
[SPEAKER_01] Pa sjećam se kad sam pisao koliko recimo neke nisam mogao završiti.
[SPEAKER_01] Naprimjer, napiše neko svjedočanstvo i onda hoćem završiti, zaglavljeno i zadnjih par rečenica, neki zaključak i jednostavno ne ide.
[SPEAKER_01] I sjećam se jedan put jedan svećenik mi pozvao u župu da svjedočim i on pročita od moje knjige jedan dio.
[SPEAKER_01] Ja slušam, koliko je ovo lijepo reko, ja pojma nemam da je pročitao kononike sječa.
[SPEAKER_01] čita onog što sam ja napisao jer nije bilo moje, nek je nakon molitve, nakon predanja, onak, Bog mi da neke riječi, ja to napišem i super, on dobro, hvala ti i nije moje.
[SPEAKER_01] Znači, zaboravio sam kad sam napisao tak i ovo i onda sam se mislio, ovo je bolje, samo da ljudi ne bi smjeli, ja nisam svjesna da sam ja to napisao, ne.
[SPEAKER_01] Tako da evo, Bogu hvala za suradnju, Bogu hvala koji me nadahnjivao, koji me drži u svemu tome.
[SPEAKER_01] Pa puno je tih svjedočanstva koja su prekrasna, koja su živa, koja su se događala, kako je svako izdanje išlo, sada je opet ne imamo, treba biti u petoj izdanje.
[SPEAKER_01] Ja onda se opet bojim, ja mislim, sve je gotovo, bože, ok, završi sam kraj.
[SPEAKER_01] I onda bojim se pitati, bože, kaj ti veliš, koliko komada?
[SPEAKER_02] Ove godine je to neka brojka, meri ono.
[SPEAKER_02] Iraško kod istog tiskara ili ne?
[SPEAKER_02] Iraško kod istog tiskara, nije se obrazio?
[SPEAKER_01] Nije se obrazio, ali ti nisi u računivštini, ti si van svih standarda, ne?
[SPEAKER_01] Zato je evo, Bog ima plan.
[SPEAKER_01] Bok je imao plan, ja sam samo olovka u njegovim rukama.
[SPEAKER_02] Moj najdraže svjedočanstvo, moj najdraže dio knjige je onaj kad se održava inicijativa 40 dana za život, a ti si bio preko puta i dogodio se jedan zanimljiv susret koji je rezultirao jednim prekrasnim, ja bih rekao, obraćanjem.
[SPEAKER_02] Pa evo ako možeš u kratkim crtama ispričati taj događaj.
[SPEAKER_01] Da, pa bili smo na ručku kod moje mame i ja stojim poticaj, sjedim onak za stolom, ne znam, već juha bila na tanjuru, jedan mi je poticaj da gospodin da izađem van, ne.
[SPEAKER_01] Povjerujem gospodinu, pojedim pa koja je sad, izađem van i dođe jedan čovjek pred molitelje s autom i onak počne biti onak agresivan, vrijeđati ih i tak, i ja to počnem snimati s mobitelom i onda pitam se onak, kakav je sad, ne.
[SPEAKER_01] Ja to počnem snimati.
[SPEAKER_01] Onda vidi da ja to snimam.
[SPEAKER_01] Onda veli.
[SPEAKER_01] Kosi ti, zašto snimaš tako?
[SPEAKER_01] On počne medaviti.
[SPEAKER_01] I ja se onako otrasim od njega, maknem.
[SPEAKER_01] I uglavnom, nakon toga on se maknuo, otišao je.
[SPEAKER_01] Došla je policija, policija je napravila očeviti jer je to na javnom mjestu i tako.
[SPEAKER_01] Ja sam bio napadnut.
[SPEAKER_01] Nakon toga odlučili smo moliti za toga čovjeka.
[SPEAKER_01] To je poanta, rekao bi, Božje pedagogije da nisam uzvratio, da nismo išli tam na na mišiće, išli smo na Boži način i kad smo se za njega molili, tak nakon nekog vremena, evo čovjek je i uplatio župniku za crkvu nešto i tak i ispričavao se, nazvao me s telefonom, molim me za oprost.
[SPEAKER_01] I tako dogodilo se nešto što je po meni Boži nastavak na ono kaj se dogodilo.
[SPEAKER_01] Možda je ovo ljudsko bilo njegovo, ali pošto mi nismo na taj način reagirali, nego ova zajednica čitala je molost toga čovjeka.
[SPEAKER_01] Njegovo srce se slomilo, muško, agresivno, počelo je biti ljudsko, počelo je biti božje.
[SPEAKER_01] To je jedan prst božji kroz knjigu koju ste vi upisali.
[SPEAKER_02] Da tebe često Bog dovede na neko mjesto iz nekog razloga i onda se događa izbilja čuda, ali evo zadnjih par godina nema u javnosti, barem mi ne čujemo o tim čudima, događajima, pa evo, moćno nam reći gdje si zadnje ovo vrijeme, zadnje četiri godine?
[SPEAKER_01] Pa evo, dobio sam poziv za trajnog Đakona, nisam uopće znao da to postoji, nije me to nikad zanimalo, privlačilo, to se tako dogodilo, imali smo znači prvu pričest, moj sin je išao na prvo pričest i župnik rekao: Neko od roditelja bude imao govor.
[SPEAKER_01] Niko se nije javio, onda rekao: Budiš ti zlatko.
[SPEAKER_01] Ako neće, neko budem ja.
[SPEAKER_01] Tako po duhu sam imao taj govor.
[SPEAKER_01] I kako je to završilo?
[SPEAKER_01] Kad sam rekao: Odmah i kapelan i župnik do mene, redimo te za Đakuna.
[SPEAKER_01] On je rekao: Dobro, sami redite nekoga drugoga, ja se ne smijem ništa.
[SPEAKER_01] I kasnije uđemo u molitvu i Gospodin meni stavlja te riječi i to kako mi oni rekli, Bože, kako Đakovo je.
[SPEAKER_01] I sve više kako ulazi u molitvu, stalno mi to dolazi.
[SPEAKER_01] I ja nisam znao da oženjen čovjek uopće može neke blizu altara, blizu crkve, nije me to zanimalo, znam za svećenika i to je to.
[SPEAKER_01] I onda se ja počinjem raspitivati kakav to znači uopće trajni Đakovo.
[SPEAKER_01] Znači jedan od najpoznatijih trajnih Đakova je sveti Franjo, on iz poniznosti nije Nije se usudio biti svećenik.
[SPEAKER_01] Ali, trajni đakon, u mojem slučaju, kad sam oženjen, znači da trebaš biti stariji od 35 godina, nije problem.
[SPEAKER_01] Žena treba dati dozvolu i to nije mi problem.
[SPEAKER_01] Međutim, treba završiti pet godina teološkog faks.
[SPEAKER_01] I ja, kad sam to čuo, koji faks?
[SPEAKER_01] Pa nikad nisam išao za školu, nikad me to nije zanimalo.
[SPEAKER_01] Ja to stalno porpitujem se, gospodine, stalno.
[SPEAKER_01] potiče i tak sam onda ušao u ring s njim i odlučio sam ići s biciklom do Međugorja, iz Čakovca, znači nekih 580 km, i da to razlučim.
[SPEAKER_01] Dobio sam ja poticaj stalno, ali onak mislim se, ajde iz mojih tisuću zdravih Marija i tak, ajde da to razlučim, da podvučim crkvu da znam, jesam, nisam šta s tim.
[SPEAKER_01] I predivno je tu gospodinu pismenom na tom putu.
[SPEAKER_01] Nisam planirao rutu, nisam planirao gdje ću spavati, ništa.
[SPEAKER_01] Jednostavno sam se bacao na glavu, providnost, bez neke kondicije, bez pripreme.
[SPEAKER_01] S tom jednom nogom, ovakvom i onakvom, javno došao, ja idem, gospita.
[SPEAKER_01] I sjećam se po putu, možda par anegdota božjih, idem starom cestom prema Karlovcu i tam je svetište Oizije Stepinca.
[SPEAKER_01] Ja si mislim u Krašiću i nisam nikad bio, pa sad je prilika, idem, ako sad ne idem, kad ću, sad ili nikad ne.
[SPEAKER_01] I vozim se ja tam i puknem i guma.
[SPEAKER_01] Ja to krpam na ovu pumpu, dugo je to trajalo i vraćam se natrag i velim Bože, pa sad se nas gubi vrijeme, tako bi bilo super da mi pošalješ jednog traktora da bude zavjetrini.
[SPEAKER_01] Dan domovinske zahvalnosti je ovaj, neradni dan, i pojavio se pred nama traktor.
[SPEAKER_01] Traktor s prikolicom i špagom, traga.
[SPEAKER_01] Ja sam suprug i poslao tu sliku s traktorom, špagom.
[SPEAKER_01] Koje bi to šalješ?
[SPEAKER_01] Pa evo, molio sam gospodina, poslao mi traktor, neki je od 10 km, sam se vozio za njega u zavjetrini.
[SPEAKER_01] Idem dalje, dojdem do Slunja, nije bilo mjesta za spavanje nigdje, sve je zauzeto i skupo.
[SPEAKER_01] I ja vam velim, Mario, pa evo tebi, kao sad tu spavao na nekom kanalu, rekao pa ti si mama, pa da se pobrini za mene.
[SPEAKER_01] I dođe neka ženica mala do mene i velim mi, pa čula sam da tražite, pa evo ako hoćete, ja vam ima smiješne, dođite pogledati, ne?
[SPEAKER_01] I može.
[SPEAKER_01] I ja idem pogledati, vidim mala soba, ovako velika, gospina slika na sredini, joj vam paše, super mi paše, bila je jeftina cijena, ja tu prespavam i idem dalje, sljedeći dan opet mi pukne guma kod Plitvičkih jezera i mislim si, Bože, evo, sad ta mala pumpa, tako bi bilo lijepo da imam veliku pumpu, da je tu neki kompresor, da mi neka je ono da to brže riješim.
[SPEAKER_01] Pitam policajce, pa što sam bio pokraj, da mi je puklo, da li ima tu neki servis, veli policajac, pa evo tu je prek puta onaj self-servis za bicikle s velikom pumpom i tako, ja to na pumpom rešim, a uđe u mene strah, nemam više rezervnog guma, kako ću sad, tamo su one čistine, nema dućana, nema ničega.
[SPEAKER_01] I uglavnom, vozim se ja i u jednom brdu, pristigne me neki čovjek s trkačim biciklom kao raketa, pokraj mene, i možda nekih 10-15 km kasnije, on dolje na cesti leži ovako.
[SPEAKER_01] Ja se mislim, po kakvom se dogodilu stanem, jesu li dobro, jesu li samo odmaram malo i tako, dobro.
[SPEAKER_01] I on veli ide Zagreba, ja veli idem iz Čakovice za Međugorje i tak, ali veli bojim se.
[SPEAKER_01] se, nemam rezervnu gumu više.
[SPEAKER_01] Ako mi pukne, nema tu dućana, nema ničega, kako ću dalje i tako, ne.
[SPEAKER_01] I ja se to jadam i on samo pokaže ovakvu krunicu, kako ja imam krunicu, tako mi on pokaže krunicu, veli, drago mi je da idete za Međugorje, imam ja unutarnju gumu za vas, evo, točna dimenzija, točna culaža, točno kad men treba, otvoren poklon mene, sretan vam put, ne.
[SPEAKER_01] I tako su se događale prekrasne stvari i putem i uglavnom došli smo tamo i to je bio susret Roberta Kavina koji organizira za obitelji da i bili smo u žuti dvorani, prepuna žuta dvorana, puno autobusa je bilo koje smo došli, ne znam, možda je bilo u dvorani petsto ljudi, na pamet sam da govorim, možda je i šesto, ovo, ono, sve je popunjeno i imaju svetu misao Frapetra Ljubičić i moja Sandra zna da imam muke sa Đakonatom i da se borim i da neću prihvatiti tak.
[SPEAKER_01] I kad je došla sveta pričest, pita Frapetar da li neko među vama ima privolu da bude izvanredni dijelitelj pričesti.
[SPEAKER_01] I on gleda, nitko se ne javi.
[SPEAKER_01] I dobro, ovi počinju pjesmu Bože, zar si pozvao mene, pa onda znam da zoveš, ali se bojim i mene sa stavi, ja, meni suze na viro, a Sandra mene ono, vidiš, vidiš kaj propuštaš, nego pusti me!
[SPEAKER_01] Pusti me!
[SPEAKER_01] Nisam to mogao prihvatiti.
[SPEAKER_01] I otiđem gore na podbrdo.
[SPEAKER_01] I tamo kod onog plavog križa u Međugorju.
[SPEAKER_01] Ja se jadam, Mario.
[SPEAKER_01] Pa nemoj me, nisam ja za faks.
[SPEAKER_01] Pa ja sam zaboravljiv.
[SPEAKER_01] Ne znam.
[SPEAKER_01] Pokaj sam u garažu otišao.
[SPEAKER_01] Moram još jedan budac sjetim.
[SPEAKER_01] Pa kako ću ja fakultetarno?
[SPEAKER_01] Ne mogu, to se jadam, jadam, jadam.
[SPEAKER_01] Završim i onda onako tišini.
[SPEAKER_01] Evo Mario, recime.
[SPEAKER_01] I, takvo, tišini sam bio neko vrijeme, i sami onako čujem odgovor, čekaću te dok ne prihvatiš poziv.
[SPEAKER_01] I, ovoj, užas.
[SPEAKER_01] Onda, tako od jednih bitnih stvari, možda spomenuti imamo klanjanjem u župi četvrtkom i onda moj prijatelj na gitari onako pribira, ja meditaciju govorim i u jednom trenutku ja velim na tom klanjanju, u našoj župi, ljudima, evo, pozivam vas da da se predate Bogu.
[SPEAKER_01] Svim srcem, svom snagom, svom dušom, svom bez kalkulacije.
[SPEAKER_01] Ja u nadahnuće to izgovorim, u istom trenu meni unutarnji glas veli čekam te da mi se predaš.
[SPEAKER_01] Kao što govoriš drugima.
[SPEAKER_01] Ovaj bože, daj mi dođu suze, ja se počnem, vidim kolega Aleks koji gitaru svira da sam ja sa suzama.
[SPEAKER_01] Pitam me, kaj ti je, kaj ti je, reko, ma neć pusti me, nema već sam ti sviraj, nisam nikome htio reći u svoju muku.
[SPEAKER_01] s gospodinom i onda sam išao kod jednog svećenika, Montfortanca, veličasnog Zrinka i on je poseban svećenik i tak ima dar spoznanja i u jednom trenutku ja ga zamolim da se pomoli za mene i da ima jednu muku s gospodinom da ne mogu se odlučiti i tako i onda je dobro, može, onda se počne moliti, evo imaš poziv, gospodin te je zbog, pogledaj ga, budi hrabar, idi, kreni.
[SPEAKER_01] Ne boj se gledaju njega i tak.
[SPEAKER_01] Ja, užasno, samo je to sve skupo opet.
[SPEAKER_01] Da mi neko veli ne trebaš, a stalno se odigrava onak kontra tome.
[SPEAKER_01] I tako je bilo više poticaja od gospodina.
[SPEAKER_01] Na kraju, kad sam već vidio da bježim od samoga sebe, odlučio sam ići biskupu.
[SPEAKER_01] Rekao biskup Varžanski Bože Radoš, on je autoritet crkve, možda bi on rekao da ne treba, pa se ja rečem., Bože, tebe i toga, ne treba to meni.
[SPEAKER_01] Više nego druge doba.
[SPEAKER_01] E, tako, ja sam to zabrijao i on.
[SPEAKER_01] I dođe mi oko njega i ispričamo način na koji razmišljam, kaj mi se događa i tako to.
[SPEAKER_01] I on kaže, pa super, pa bilo bi lijepo, pa odlično, pa bilo bi lijepo da krenete, pa super i tako ne.
[SPEAKER_01] I on kaže, mislim, gotovo je, sad stvarno moram.
[SPEAKER_01] Tako sam se onda počeo raspitivati kako je to uopće moguće.
[SPEAKER_01] Još sam uvijek ja govorio Bogu, pa ja sam prestar, pa ko je vides 50 godina, niti na faks, ona po to niko ne iše.
[SPEAKER_01] Za par dana u jednom razgovoru s jednom gospođom, ona meni veli, ja veli puno, tako razmišlja si malo o teologiji, o pa super, veli tu su prave godine, pa moj tata je tek 55 upisal, sa 60 neki završio neko., pa ovaj još luđi.
[SPEAKER_01] I tako, na sve te moje izgovore, na sve ono kakve sam htio pobjeći, jednostavno Bog me stalno stavljao ljude na put da vidim da jednostavno ono, kaj si ti buniš, ja se to odluči, ja te vodim.
[SPEAKER_01] I tako je došlo vrijeme, upisao sam se na Jordanovcu.
[SPEAKER_01] Gore, jedna od najljepših stvari gore na Isusovačkom fakultetu na Jordanovcu je to da je pokraj fakulteta kapelice trenuklanjeanjanja.
[SPEAKER_01] To je takva milost, jako volim klanjanje i prestan sam kad je u našoj župi u Nedališću jedanput mjesečno cijelo djelo klanjanje i tad sam ja on obično kako god mogu ili si uzmem godišnje ako je u radnom dano, ako je nedjelja smo cijeli dan tam od početka do kraja, ne zanimaju me gosti onda, ne zanimaju me ništa hoću biti s gospodinom, mislim da ne možemo bolje iskusiti.
[SPEAKER_01] vrijeme nego biti u Božjoj prisutnosti, biti pred presvetim i zato mi je ta kapelica pokraj faksa neke najvažnije, neke prekrasno.
[SPEAKER_01] Ja uvijek dođem prvo Isusu, on je glavni i onda dođem ovim zemaljskim koji to rješavaju, profesorima je tak.
[SPEAKER_01] I tako je došlo vrijeme za prvi ispit, pa Trmio Nikic, psihologija i ja dođem pred presveto i kažem Isuse, evo, ti najbolje znaš koliko ja ne znam, ali znaš ono malo, kad znam, učio sam se puno, zapamti sasvim malo, a ako je to od tebe poziv, onda hoću dobiti pek.
[SPEAKER_01] Jer, ti si bog, tebi sve moguće i to mi zna da si s menom.
[SPEAKER_01] I stvarno, dođe pred njega, pita me stvarno ono kad se najbolje zna i veli na kraju, kad bi bar jedoviti studenti ovako dobro učili, ovoga, te su prijazne, ovoga, hvala ti, Bože.
[SPEAKER_01] I tako je krenulo, i evo kroz FAQS, sad sam na četvrtoj godini i prošao sam i hebrejski, latinski, grčki, sve te filozofije i puno toga.
[SPEAKER_01] Toliko prekrasnih stvari sam se naučio, ne govorim racionalno, nego govorim u odnosu s Bogom.
[SPEAKER_01] Naprimjer, jedan ispit iz srednjovjekovne filozofije dao mi je profesor za literaturu dvije knjige po petsto stranica.
[SPEAKER_01] Pa, bože, evo, donesla to iz knjižnice moje američke sandra.
[SPEAKER_01] Pa, to su ovakve mala slova, bože, mili.
[SPEAKER_01] Pa, da dođem do kraja, već sam zaboravio kaj na početku, pa, kako, to pol života treba čitati, ne?
[SPEAKER_01] I, dođe vrijeme za taj ispit, i ja si mislim, bože, mili, pa, to je nemoguće.
[SPEAKER_01] I skripta je još neki sto i nešto stranica, i učim ja to i tak, ali ne bi što poloviti.
[SPEAKER_01] Na večer, bio je neki blagdan, ja sam bio jutro na svetoj misiji i obično na večer idem s kamionom do Zagreba i onda se u tišini i miru ponavljam.
[SPEAKER_01] Onda se uzme biciklom van iz kamiona i ide s biciklom kako pravi student na faks.
[SPEAKER_01] I htio sam i to ponavljati i tak na večer.
[SPEAKER_01] Pita me Sandra, idi s nama na misu i ja pitam gospodine, kaj ti želiš?
[SPEAKER_01] I gospodin mi veli, ide na svetu misu, znak zahvale za ispit koji bi sutra prošao u erha.
[SPEAKER_01] I otišao sam s radošću da nisu i čekam, kako bi se sada dogodilo.
[SPEAKER_01] I odjedem pred učionicu i čekam tamo.
[SPEAKER_01] I dođe jedan student, do mene pitam je kaj ja tu tražim.
[SPEAKER_01] Rekao, pa evo, imam ispita kod toga i toga profesora, to i to.
[SPEAKER_01] A super, pa on obično pita to, to i to.
[SPEAKER_01] Imam neke pet pitanja, ja sam to ponovio, on je tih pet pitanja unutra pitat, prošli su onak super.
[SPEAKER_01] I nikad više postavljam studenta, nisam više.
[SPEAKER_01] Znači, ili recimo jedan ispit iz sociologije, profesor Peračković, ne znam da li smijem tako govoriti za profesora, ali to je sve istina, taj profesor postoji.
[SPEAKER_01] To se stvarno dogodilo i tak.
[SPEAKER_01] Profesor meni napiše, imam ne znam trideset četrdeset pitanja ne sjećam se više prvo pismenika to zadovolji, idem na usmeni i eto, ja dolje opet pred sebe.
[SPEAKER_01] Uvijek kad dođe na faks, prvo kapelice traje na kanalu pred presvetom, poklonim se do poda.
[SPEAKER_01] Bože, evo me.
[SPEAKER_01] Ja se tužim Isusu i reko, čuj, pa ne radi ovi tu 30-40 pitanja dok ja to već sve poodgovaram, već se ja spregrijem, zahuktam i tako.
[SPEAKER_01] Onda dok me pita usmeno, tobom je previše.
[SPEAKER_01] Bože, evo, ja te molim samo to, ti mi riješi da dođem do njega jedan na jedan pitam.
[SPEAKER_01] Jedan pita me, ne znam, bez ovoga pismenoma, i idemo doma.
[SPEAKER_01] I ovaj dođe jedan ispit, profesor uzme test, i on test uzme, i ova ga podigne, i gleda on mene, i tak više toga testa, i tak.
[SPEAKER_01] Idu test sve niže, i spusti ga.
[SPEAKER_01] Znam ja, kažem se, molim, ne zna on.
[SPEAKER_01] Spusti test, ali.
[SPEAKER_01] Ej, ja sam se sada predomislio, ja ću vas pitati u usmeno.
[SPEAKER_01] Evo, dobro.
[SPEAKER_01] Pitao od mene usmeno, evo, Bogu hvala, sve sam znao, odlično.
[SPEAKER_01] Dobio sam desetku.
[SPEAKER_01] I drugi dan meni profesor napiše mail, evo, samo da se javim.
[SPEAKER_01] Ja sam vam rekao da će biti pismeni, ja sam ponio test, ali ja vam ga nisam mogao dati.
[SPEAKER_01] Ja si, ja vam odgovorim, ja sam samo to molio, gospodina, da sam bio pred presvetim da me pitate usmeno., a dobro, onda je to to.
[SPEAKER_01] I tak na kraju on meni pokloni svoju knjigu, ja njemu svoju jer lijepo smo se razišli.
[SPEAKER_01] I tako toliko je tih prekrasnih anegdota da, evo, recimo ponekad ispit neki nisam spreman i ja mislim da i racionalno nisam spreman.
[SPEAKER_01] I pitam gospodine šta ti želiš, da li da idem ili ne idem.
[SPEAKER_01] I gospodin veli ide.
[SPEAKER_01] I ja vjerujem, ja idem.
[SPEAKER_01] I ja dođem tamo i ja projdem.
[SPEAKER_01] Evo, to su takve stvari, prekrasne sad recimo.imo, prije dva tjedna sam moralnu teologiju položio kod profesora i učio sam se, ali dobio sam skriptu s nekakvim malim slovima, nisam dobro vidio slova, mučio sam se, nisam se baš pripremio kako sam mislio da treba.
[SPEAKER_01] Došao je termin za polaganje i dan prije toga sam trebao svjedočiti u jednoj župi i nisam si na večer, ponavljam, jutro sam krenuo s kamionom, došao sam do Zagreba, biciklovan, biciklom do fak faks, zadihani, dođe na faks i već su bila vrata otvorena.
[SPEAKER_01] Vidim pet odlikaša unutra, ove pet najboljih učenika, i ovi drugi neće ići s njima.
[SPEAKER_01] Ajde, hodi ti poreklo meni, sramota nije problem, pa idem.
[SPEAKER_01] Pitam gospodina da da ide, gospodine veli ide.
[SPEAKER_01] Možda sad vremena nas je pitalo, nas šest onako je šeta s pitanjima, po poglavljima itak, i na kraju profesor kad je dijelio ocjene, ne znam ovo me da.
[SPEAKER_01] To mene da osmica ovome desetku, ovome nekome slabije i tako.
[SPEAKER_01] I na kraju mene veli, vi ste govorili po duhu.
[SPEAKER_01] Vi ste najviše govorili po duhu.
[SPEAKER_01] Ja sam baš rekao, Isuse, ti si mi rekao da idem.
[SPEAKER_01] Ja u glavi nisam spreman, ali idem po duhu.
[SPEAKER_01] I idem jer tebi vjerujem.
[SPEAKER_01] I evo onda mi ovi veliki kolege, viško ti je rekao ovo po duhu?
[SPEAKER_01] Pa rekao, zna on dobro kaj mi je rekao, zna kad mi je rekao, to je bila potvrda.
[SPEAKER_01] I tako da mogu reći da je Bog vjeran i to je ono što je najbitnije.
[SPEAKER_01] Znači, ja sam išao na njegovu riječ, ja sam se bacio na glavu, nisam više mlad, nisam posložen.
[SPEAKER_01] Mogu reći da ja ne znam da li ću ja to završiti, bez obzira da sam na četvrtoj godini.
[SPEAKER_01] Ja nemam ni jučer, nemam ni sutra, imam danas i to ti od Bože hoću dati.
[SPEAKER_01] Svaki dan, korak po korak, želim biti s tobom i ići s tobom gdje me ti zoveš.
[SPEAKER_01] I shvaćam da dobijam veliku milost i blagoslov po tome kad sam tu revan, kad se trudim, zato sam nestao ove četiri godine sve posuditi jer evo jednostavno uz posao, uz obitelj, uz sve obaveze koje imam, faks je toliko velika materija da zapravo ne bi ništa drugo trebao raditi osim toga.
[SPEAKER_01] I onda je pitanje da li buš prošao ne, a kamoli ono od jutra do sutra sam na poslu, doma me čeka masu stvari i sad i društveni život, i puno toga se jednostavno mora odrezati, maknuti se.
[SPEAKER_01] Jer sve ima svoje vrijeme i nadam se da još tu godinu budem završio uz Božju pomoć.
[SPEAKER_01] Jer je Bog stvarno s menom i pomaže mi jako puno.
[SPEAKER_01] I onda još nakon toga još tri godine Đakonata.
[SPEAKER_01] Znači, kad završiš pet godina fakse, tad treba još tri godine krenuti put Đakonata.
[SPEAKER_01] Znam kad sam krenuo, jedan prijatelj rekao, znaš, nisu ti redili Đakone neki duži period, možda čak 10-15 godina, 12 koliko već.
[SPEAKER_01] Nije bilo uređenja, stvarno nije bilo.
[SPEAKER_01] Osim toga, čim imaš neku grešku, da ti neke prste fali ili neke ono, ne bršiti za Đakona.
[SPEAKER_01] Mene, gospodine, neko, ja vam gospodinu vjerujem.
[SPEAKER_01] I kasnije sam čuo promijenili su po kanonima to pravo da možeš bez obzira ako imaš neku grešku ili ako imam protezu naprimjer, počeli su urediti Đakone, evo sad je ciklus jedan gdje su krenuli Đakoni.
[SPEAKER_01] Možda da se vratim na to, kaj Đakon može kad završi formaciju.
[SPEAKER_01] Znači Đakon može sve osim pretvorbe na svetoj misiji i ispovijedi.
[SPEAKER_01] Znači možeš imati krštenje, možeš imati vjenčanje, možeš imati isprovod, znači, sve sakramente, osim pretvorbe, da podigneš i kažeš: Ovo je tijelo Kristovo.
[SPEAKER_01] Da napraviš tu teološki rečenu substancijalnu promjenu, da se iz te hostije pretvori tijelo Kristovo.
[SPEAKER_01] Substancijalna promjena, ajde da se teološki izrazim, je kada materija se potpuno u jezgri pretvori u nešto drugo.
[SPEAKER_01] Znači, recimo, uzmeš papir, zapaleš ga, pretvori se u pepe, to je substancijalna promjena, to se događa sa tijelom Kristovom.
[SPEAKER_01] kad svećenik podigne, ja kao Đakov to neću moći.
[SPEAKER_01] Znači mogu sve ostalo, mogu dijeliti priče, mogu čitati evanđelje i sve ono, kaj je pomoć u župi, kaj je župnik odredi, ali evo ispovijed i pretvorbu i uz bolesničku povezanje, obično ide ispovijed, znači to se ne može, ostale sve sakramente Đakov može.
[SPEAKER_02] Dakle, zapravo sam suočen sa krizom poziva, dakle sve je manje poziva nažalost kod nas, makar još dobro stojimo u odnosu na druge države, ali ne trebamo se opustiti.
[SPEAKER_02] Tako da evo tajni Đakuna, doista je jedan način da malo pojačamo, odnosno da pojačamo te pozive i evo da budemo prisutni u crkvi na taj način.
[SPEAKER_02] Tako da meni je drago što si prihvatio taj poziv, što ideš dalje vezano za to, evo na pola si puta, ja vjerujem da ćeš to izgurati do kraja.
[SPEAKER_02] Privodimo kraju ovaj naš podcast.
[SPEAKER_02] Pa imaš ti možda kakve riječi za one koji možda razmišljaju, koji će tek na temelju ovog podcasta početi razmišljati o trajnom Džakonatu?
[SPEAKER_02] Evo neke riječi ohrabrenja.
[SPEAKER_01] Pa evo imam jednog prijatelja koji ima desetero djece i koji dobije poziv i točno zna kakav sam ja prolazio te jedna strah.
[SPEAKER_01] Učelijat ću moći one strahove sve od djetinstva kad neke nisi znao?, te profesor pitao pred pločom, pa si sramotiš i tako.
[SPEAKER_01] Pa sada se mu sramotiš 50 godina, bože, zašto i tako?
[SPEAKER_01] Ovaj prijatelj je redoviti, student uz deseter od djece, sve rješava.
[SPEAKER_01] I čudni su ti pozivi Boži, kako on ne bira tko si ti.
[SPEAKER_01] Da si ti mehaničar, da si ti vozač, da si ti imaš dva fakulteta, pojediš na treći.
[SPEAKER_01] Bog gleda negdje duboko naše srce, našu vjernost., našu odanost i on zna za kem je pozvao.
[SPEAKER_01] Ja znam samo to da kad ideš bliže Bogu, ideš bliže križu, ideš bliže tome da se spreman odreći sebe, da si spreman na žrtvu.
[SPEAKER_01] I koliko si više spreman na žrtvu, toliko si više upotrijebljen za Boga.
[SPEAKER_01] Bog često napravi to da nas izresitira, da ti uzme ono neke kaj si ti i staviti novo djelo, staviti novo ruhu, staviti neke nove na tebe i onda si njegov.
[SPEAKER_01] I ti znaš da nisi više svoj, nek si njegov.
[SPEAKER_01] I zato je to jedan proces da evo sa nekolicinom prijatelja, svake subote idemo na molitvu kod Franjevaca u Varaždinu, tamo je kapelica trajno klanjanja i idemo ujutro od šest do sedam.
[SPEAKER_01] Zakaj?
[SPEAKER_01] Zato jer je to jedna određena žrtva.
[SPEAKER_01] Radiš pet dana, nije ti problem meni biti na putu, dići se ujutro bilo koje vrijeme biti na raspolaganju.
[SPEAKER_01] Svakog subotu bi trebao sve neke svoje.
[SPEAKER_01] Ne, idemo prvo za gospodina, idemo napraviti tu malu žrtvu, taj komadić sna uzmeš i prvo si sad vremena pred Isusom, onda idemo na svetu misu i onda kasnije molim kruznicu na koljenima tam.
[SPEAKER_01] A u nedjelju opet sam u trajnom klanjanju isto u šest ujutro, opet želim i taj dan započeti s gospodinom i ta perspektiva da u gospodinu ili sabireš ili rasipaš.
[SPEAKER_01] Ako si bliže Bogu, bliže si njegovom križu, bliže si tome da se spreman, evo me gospodine, pitam za cijenu, spreman sam tu za tebe, reci što želiš, kut me želiš i to je ono koje je bitno da se odmaknemo od te molitve Bože daj, nego Bože evo me, tu sam, idim, idem kut ti želiš.
[SPEAKER_01] Evo i to je onda ta priča s njim da Bog čeka to naše da i računam na nas i to je ono koje je potrebno da bi rasli u gospodinu.
[SPEAKER_02] Hvala ti dragi brate, evo doista jesi i dragi bratu Kristu, puno se čujemo, puno surađujemo i ja mislim da će ovaj podkas biti isto jako lijepa suradnja.
[SPEAKER_02] Prije samo kraja, službenog kraja, još bi te izrašetao kao pravog studenta sa blitz pitanjima.
[SPEAKER_02] Tu su pitanja formata ili ili, dakle malo su provokativna, malo ću te provocirati.
[SPEAKER_02] Malo ćete ga provodcirati i nećete ga zamjeriti.
[SPEAKER_02] Dakle, ponući ti dvije opcije, ti odaberi jednu koja ti više paše od ponuđenog.
[SPEAKER_02] Nije preteško, ali može biti malo zaznamljeno povremenom.
[SPEAKER_02] Evo, prvo pitanje, najlakše do sada.
[SPEAKER_02] Za početak, za dvojku.
[SPEAKER_02] Život prije obraćenja ili život poslije obraćenja, koji ti je draži?
[SPEAKER_02] Apsolutno, poslije obraćenja.
[SPEAKER_02] Dvojka osigurana.
[SPEAKER_02] Slijedeći, malo teže možda.
[SPEAKER_02] Tišina i molitva ili svjedočenje pred punom dvoranom ljudi?
[SPEAKER_01] Tišina i molitva.
[SPEAKER_01] Obožavam.
[SPEAKER_01] Sve više obožavam tišinu i molitvo i na neki način bježimo od ljudi, idem, došao sam svim zato jer sam pitao gospodina i gospodin je rekao da idem, a inače bi te odbio.
[SPEAKER_01] I tako da evo, tišina, taj unutarnji glas gospodinom i ti me zoveš idem.
[SPEAKER_02] Teži križ ili veća Ili veće poslanje?
[SPEAKER_01] Da li bih tiho teži križ ili da li bih tiho veće poslanje?
[SPEAKER_02] Da.
[SPEAKER_01] Uf.
[SPEAKER_01] Ne znam, pitao bih gospodina.
[SPEAKER_01] Ako mi gospodin kaže bilo koje od toga, spreman sam na obadvoje.
[SPEAKER_01] Tako bi evo, puno puta kad ne znam, pitam gospodina, ne dobim uvijek odgovor i to nije moja svina, taj glas koji ću imati od gospodina nj njegova dobrota, njegova milost, nezaslužena i u puno stvari prosuđujem, rješavam upravo po onom koji je do minutin je odgovor.
[SPEAKER_01] Tako da, kad god mi gospodin toga veli išao, bilo jedno, bilo drugo.
[SPEAKER_01] Možda.
[SPEAKER_02] Sljedeće pitanje.
[SPEAKER_02] Biti potpuno nepoznat ili javno svjedočiti vjeru?
[SPEAKER_01] Lakše je biti nepoznat, ali ako treba svjedočiti javno.
[SPEAKER_01] Jer to ima svoju cijenu i spremam.
[SPEAKER_02] Evo i zadnje, pa te puštam na miru, pa onda možeš dalje ići spreman ispitima.
[SPEAKER_02] Pravo ispitime, strah od neuspjeha ili strah od propuštenog poziva?
[SPEAKER_01] Uvijek, uvijek bi se radio odazval gospodinu da ne zakažem, ne bojim se neuspjeha.
[SPEAKER_01] Neuspjeh je sastavni dio uspjeha jer ako nisi pao., ne možeš rasti.
[SPEAKER_01] Tako da, radije bi se odazvao gospodinu i radije bi išao opravo.
[SPEAKER_02] Hvala te Zlatko što si se odazvao i pozivu i ovom podkastu.
[SPEAKER_02] Bogu hvala na svemu što će činiti, to je što će on činiti po tebi.
[SPEAKER_02] Evo, puno blagoslova zazivam te na cijelu obitelj i na tvoj poziv, tvoje ispite, tvoj faks, evo sve.
[SPEAKER_02] Želim ti svako dobro.
[SPEAKER_01] Hvala od srca na pozivu.
[SPEAKER_01] Evo, neka dragi Bog blagoslovi, čuva nas, naše obitelji, naše planove, misli da budemo njegovi.
[UNKNOWN] Amen.
[SPEAKER_02] Amen.
[SPEAKER_02] Dragi ljudi, bila to još jedna epizoda našeg podcast-era definicija.
[SPEAKER_02] Lajkajte nas, šerajte nas, pretplatite se, odnosno subscribe se kako se lijepo kaže i zapratite naš profil na Patreonu gdje možete iduću epizodu gledati već danas.
[SPEAKER_02] Vidimo se u sljedećoj redefiniciji.
[SPEAKER_00] Čovječanstvo jednostavno ne zna da Bog postoji, jer katolici mjesto da se mole na javnim mjestima, mjesto da napuste svaki položaj ako je u protuslovlju s vjerom, oni se sakriju kad se Bogu mole, pričešćuju kad nije nitko u crkvi itd.